# 전체 시험 문제에 대한 풀이 설명
## 1번 문제
### 문제 해석
(가상 함수를 포함한 클래스 상속)  
가격 비교 프로그램을 설계하라. Sale 클래스와 < 연산자를 통해 할인된 가격을 비교하라.  
Sale 클래스를 만들고 price 변수와 생성함수를 만들어라.  
price를 입력하고, Bill 가상 함수를 선언하라.  
(함수가 가상이면, 상속받은 클래스에서 함수를 새로 정의해야하고,  
상속받은 클래스에서는 항상 새로 정의한 함수가 사용 됩니다, 가상 함수에 대한 설명)  
DiscountSale 클래스를 만들고 Sale 클래스를 상속하라.  
DiscountPercent 변수와 생성함수를 만들어라.  
Bill 함수를 만들고 Sale 클래스의 GetPrice 함수를 사용해서 할인 가격을 계산하라.  
할인율은 DiscountSale 클래스의 DiscountPercent 변수를 사용하라.  
Sale 클래스에 변수나 함수를 추가하는것은 안됨.

### 개요 및 실행순서
할인율이 포함된 두가격을 비교하여 어느쪽이 얼마나 더 저렴한지 비교하는 프로그램
1. 사용자로 부터 item1, item2의 가격을 입력 받음 (70, 72)
2. 사용자로 부터 할인율을 입력 받음 (77)
3. DiscountSale 생성함수로 가격, 할인율을 입력함 (79, 80)
4. < 연산자를 통해 가격 비교 (84, 89)
5. 결과 출력

## 2번 문제
### 문제 해석
(클래스 상속과 함수 재정의(overriding))  
Professor, Student 두 클래스를 Person 클래스를 상속하여 구현하라.  
Professor 클래스는 교수번호와 과목을 추가 변수로 가져야 한다.  
Student 클래스는 학생번호, 과목 그리고 학년을 추가 변수로 가져야 한다.  
Say 함수를 재정의 하되, 변수들의 내용을 모두 출력 하여야 한다.  
새로 작성한 두 클래스를 만들고 테스트하라.  
(Say 함수의 초기 코드는 변경하면 안됨)  

### 개요 및 실행순서 (char로 작성한 코드 기준)
Person은 이름과 나이를 가지고, 교수와 학생은 사람(Person)이므로 Person 클래스를 상속받아 이름과 나이를 기본으로 가지고, 각 클래스 별로 추가 변수를 지님.  
각 클래스 별로 Say 함수에서 보여줄수 있는 변수가 틀리므로 재정의가 필요.
1. 클래를 생성 함수를 통해 생성 (129, 134)
2. Say 함수를 통해 출력 (130, 135)
* string 미사용시 char pointer를 통해 사용자에게 string 값을 입력 받고, char array 에 값을 넣어줌

## 3번 문제
### 문제 해석
(연산자 재정의)  
3X3의 매트릭스 값을 가지는 Matrix 클래스를 만들어라.  
매트릭스의 각 요소(행,열)는 double 정밀도 이어야 한다.  
생성자(contructor)는 초기값이 주어지지 않아도, 초기값을 가져야 한다.  
다음 조건을 충족하는 함수를 생성하라  
a) 3x3 배열로 부터 매트릭스를 출력하라. 행의 각 요소는 space로 구분되어야 하고, 행의 구분은 개행하라.  
b) +=, -=, * 각 연산자를 각 연산자에 맞게 재정의(Overloading) 하라.  

### 개요 및 실행순서
이차원 배열 변수를 정의하여, 매트릭스를 정의함.  
print 함수에서는 배열의 크기만큼 looping 하면서 열의 구분은 " "를 추가하여 출력하고, 행의 구분은 endl을 추가 출력하여 구분.  
연산자 재정의 부분은, 기존의 +=, -=, * 연산자는 단일 수를 위한 연산자 이므로,
매트릭스에서 각 값들을 연산할수 있도록 재저정의 함.  
1. 2개의 매트릭스 정의 (82, 83)
2. ```*``` 연산자는 해당 값을 직접 바꾸는 변수가 아니므로, 세번째 매트릭스 정의 (84)
3. 각 매트릭스 별로 출력

## 4번 문제
### 문제 해석
(서로 연결된 list)  
학생들의 수학, 영어, 과학의 평균점수를 관리하는 프로그램을 구현하라.  
main 함수에서 각 과목의 점수를 사용자에게 입력 받고, 평균 점수를 계산하라.  
각 평균 점수는 각 Score 클래스에 저장되고, StudentScoreList 에서 제어되어야 한다.  
Score 클래스는 평균점수 변수와 다음, 이전 Score 클래스를 가리키는 포인터를 가져야 한다.  
StudentScoreList 클래스의 Insert 함수를 구현할때, Score 클래스들은 오름차순으로 연결되어 있어야 한다. (본인의견, 연결은 Score 클래스의 next, prev 에 의해 연결되어야 한다는 말)  
printList 함수는 Score들의 평균 점수를 오름/내림 차순으로 출력될수 있어야 한다.
isAscending 파라미터를 통해.  

### 개요 및 실행순서
점수 클래스와 점수 리스트 클래스가 있으며,
점수 리스트에 Insert 함수를 통해 각 점수를 넣어 주는데,  
이때, 오름차순으로 정렬을 하면서 넣어준다.  
(본인의견, 정렬을 위한 로직은 아래의 두가지가 필요하다고 이해 하시면 됩니다)
점수 클래스는 각 점수의 앞뒤에 어떤 점수가 있는지 가지고 있음.  
점수 리스트 클래스는 젤 앞, 뒤에 어떤 점수 클래스가 있는지 가지고 있음.  
1. 과목별 점수를 입력 받음 (128, 135, 142)
2. 평균 점수를 계산하고, 각 Score 클래스에 해당 값을 입력함 (131, 138, 145)
3. ScoreList 클래스에 각 Score 클래스를 Insert 하고 PrintList 함수를 통해 출력
